1. Se pojavijo razlike pri detekciji robov nad zelo temno in zelo svetlo sliko pri uporabi detektorjev?
Ja, pojavijo se razlike. Razlike so ka temne slike lahko majo niski kontrast kaj nam davle šibke robe, dok pa svetle slike zgubijo detalje robov.

2. Zakaj je pred uporabo detektorja robov smiselno uporabiti filter za glajenje? Utemeljite s konkretnim primerom.
Smisleno je jer zmanjšajo šumove in naredimo pomenembne spremembe pri intenzivnosti. Na primer če na sliki mamo nekšo sliko de pesek curi tej lahko z pomoću
Gaussovog filtra odstranimo šum z slike in tej bodo naši robi glatkiši. Če so robi glatkiši tej naš detektor robov ima lažji posel ka zazna vse robe.